# goit-algo-hw-05

## Висновки по роботі алгоритмів пошуку підрядка в стрічці

Для дослідження було обрано 2 текстових файли.
Пошук проводився для кожного з файлів окремо. Для усереднення результатів було взято значення часу пошуку для 100 спроб.

### Результати пошуку підрядка в стрічці
Для файлу `text1.txt` (підрядок існує):
- Алгоритм Кнута-Морріса-Пратта: 0.087 сек
- Алгоритм Бойера-Мура: 0.018 сек
- Алгоритм Рабіна-Карпа: 0.207 сек

Для файлу `text1.txt` (підрядок відсутній):
- Алгоритм Кнута-Морріса-Пратта: 0.097 сек
- Алгоритм Бойера-Мура: 0.020 сек
- Алгоритм Рабіна-Карпа: 0.235 сек

Для даного файлу алгоритм Бойера-Мура показав кращі результати. Час пошуку в середньому в 4 рази менший, ніж у алгоритму Кнута-Морріса-Пратта.
Алгоритм Рабіна-Карпа показав гірші результати, ніж алгоритми Кнута-Морріса-Пратта та Бойера-Мура.

Для файлу `text2.txt` (підрядок існує):
- Алгоритм Кнута-Морріса-Пратта: 0.12 сек  
- Алгоритм Бойера-Мура: 0.019 сек
- Алгоритм Рабіна-Карпа: 0.273 сек

Для файлу `text2.txt` (підрядок відсутній):
- Алгоритм Кнута-Морріса-Пратта: 0.14 сек
- Алгоритм Бойера-Мура: 0.031 сек
- Алгоритм Рабіна-Карпа: 0.343 сек

Для даного файлу алгоритм Бойера-Мура показав кращі результати. Час пошуку в середньому в 7 разів менший, ніж у алгоритму Кнута-Морріса-Пратта.
Алгоритм Рабіна-Карпа показав гірші результати, ніж алгоритми Кнута-Морріса-Пратта та Бойера-Мура.

### Висновки
За результатами дослідження можна зробити висновок, що алгоритм Бойера-Мура є найшвидшим серед алгоритмів пошуку підрядка в стрічці. Час пошуку в середньому в 5 разів менший, ніж у алгоритму Кнута-Морріса-Пратта та в 10 разів менший, ніж у алгоритму Рабіна-Карпа.